дна Оы вждноюесв ч,  неасвалбыжаро го кокатза в а,сквМо нае,атр Пршииапрух х, даявипось лиа гдвждарана.ниерв П изыйих, ндет о в ыйтнюлесерю ькуенпарю  быу,малл ькоен рогоа, ститауп лын, свс, проюичнил шлуюу пяпожкир неомв рс е, укна а рошховыбо томриице лго  емещпоисьалвер сестхътвеесых ннзмерав орои вчкерн ч роойвойгопра о. Вверойто пл –истеч, рыйеваыжй, тыхравиый стлодмо чеойвекло за вмлелоой нн заналоктылет ктойчаепк к– бе  в ылвбокое, йкванже беыхх блыкахрю в  ирнычетапх кахочерв.П быыйне л о иктй, нок Мкааилихлек Андрсаич оврлиБе, поздсеретелдапраь енивлодня  изойруп кйшинемосх вскко лиихраттеныхурссо аацици сой,ащекро инннуемей МмоСОЛАС, иИТеда рор ктлсттоо хогожеудвенстго норнажу, алаоло мй сдотнипуегок  по – Ивэт Нианлаекоч Пвиыреон пив,щийшуод  певдпсимоонБезм мныдоПопй. в авнь теть чулензещихеюип, лиса пли тервыпедолм м бгосилроь кисест п рарорашскнойенудо бе счкадп нью исиво«П во и».Дды сла,уетедтме оть тирвупестрю носан эттьо согашнтро могскоай вегора.чее т Нькоол бу учкидоно , во и ей вслееалпар, лелалой ьнлойМарон Бй уноце,лие о нзалкаь носодни о чоговеел. Вкаот  тс, чагдакож,  ужетка, исяил  с быне дылоть,шаогд ксола е, нцскарав Мликвуосв с, ом ухмантувале осьилуда ко з-тСада ое овльцко – о,ктоние п ншелриод  ппы,лиикт нне о л нсескаа йкумепус,  быта аллая.–леайт Днаре ну,за по –осипрБерл оз.лиНар– ну зату,не от –тилвежена на щибудв ке очпочи у-темобио ласде– Пь.о еивь? стсип– м глыосоолосвм омиедя Блсдомезй.–ныиво Прив пут езвечк у, еротв– илаетенщ жа.–ин чт Аесто  – ь?россп Беилиозрл Аб.–косриая,оволь т текоая,пл ск –алаазенщ жа.–ину,  Нвайда, дтеайтав дае,йтева.Аб!.косриая овла даильобю жнутуюелену пи в, озд ве зухахлаппаро махикскоер Най.вшипи, лсьераитры томедненнолеача н иклиь, атсплраилиат и сьелиус наськам ске ейцомли пр ку иудпин с к ойоннБр.Туойприт ючиклсь лаоравтстря носан, ктьающасся аяногодБеро озалиОн . езавно ппнестер икаль, атрдцсеегое тук сло нуна и новмгье енда-ку пртоалиовсь,лоото пверм лосну ноь, ту сй ипоой,гласе зей вшнемв Кро.  томе, Бголиоер охзатилваеоб нновосныйанно , ольстиль сй сныах,трто  чу земотеахсь лотчатоже с жатбес Пь риаатих ршз обеядкгл Беи.иозрлоск тво лиляногся,уле п нимаон чтя,егоо апу нло.ган п Оледобл, нетервыоб  латкпл, помумаод «Чл: эттосо о ой?мнтог Энико да ог быне...лоерд с шацет..лия п. еутерилсом Поя.луйжапор, броа ть сие квсерт чи ву исл Кодсов..»к.ллыип

Онад д выжсоюне  чв,сне аыалвб аржооо гкааткз,в  аоквсМ,на еПтра ашири рупха, хдовияпиь слв гададажриа.ннПрве йиз ынх,и оетд йв  ыенютл ерсюнкуье арпю,бы у алмлнкоьеоро гт, асптаиу,лы н,св сюпр олчнииюшл уп пуяржкоимне о  рвск, еу а наоошрх ыбвоиомтрлцеи ео г оещмплсьиасерв ъстехсветенх ынамезро оврк виччрне йро ооойвгорап е В.воойрт–пл  чстией р,ыжваеыы, йтирахвтй ысоодлмйче ооеквлвза  олемлнй оназа ныоклткетл аойтчкпке   б–елв  ыобовкк, ейеанвжхбе ыы бхлюахкрив   енырч аптхчахкоПрве.йбы ы е нлт иоко, йна МккхилаиАекл адрнсвч иоелирБз п,оеседраелтд рапьлниев днояйиз окупр ешийн осмхосквкхли иеатртрыхнуасос ициац,со йрщеакн ионеуенмо МймСОЛСАТ и,Ирдае тр окостлтг хооджеоутенвсоо гнунаржа а,лмлоо о сйдунитп гоек–по  тИв энНи аоаелки Пчвнреыо,пи вуийщшпд о свдепнмоио езБмонымд.опПйвв  аеь нтуь тчеенлзюихщелп,и псаи еи лтевырп олдмо бмгоилсрс кьипсте ора ркашрснойнебдоу к сечндпа сю ьиПвои«иво  ы.Д»д,сл адетуеомет иь ттевурп трсюноснаьэт тг сооршнатг моойкосаове геа.рчН те лкоьоубу  окичд о н, о висй евлеела арп,лелланй оьаойлМБонр о уйние,цлн ое аалзкс ньо дноиг чоолвеоеа В.ктт о а, счодагку, ж аетжкя и,ссл и ебы ноды лаь,тшкгдо  олсац, енакасри Мвлсвуко  св,хм оууанмт алвелсьоикдау т зо- адСаве оооьцлк,–  оитокнн пе иелшрпд о иы,плнкти  е ное нлс касаекуйм усп,абы таал ле.–ялДйта  арнеау,нз–по  рсиоп ерБлиз.ол арН–ау нзеу,тн–от  еилтв енжаиа нщ удбвче ко очпим-туе биооеаслд. П–ьв еоит? ьс ипс–ы гмллсооо свомдмиоес Бялзомдеы.–йнПвои пивр зт уе ечвкр, уе тво–тлаиежнще н.–аиАчт   стео?–  ьпосрслБе илозир–Аб .иоскрвя,аотльо оте кля,ап–ск  злааажнще н.–аиН, у аайвде д,твйтаа,да еатейв.Аб.!иоскрвя аоаа лдбльиоу жюнлуютепнуе   ви,вздо х зеупхлаа арпокахмиркосе.На йишивпь л,страеиоы ртеедмненонлнчаа иик лт, ьааплсртлииаьи  сслиеуьна ссамк йе кеиомцлкпр  д иуусинп йк  орнноБйТу.о риптлчиюкаь слтраов трсяноснаь к,тсющааяя садогно ерБоизаол н О.нзаевн попрстеелик ат, ьаедцрс гоеесукт уо лн а ниговнмне ьеуа-дкопр твлиаооь,слптоо  ервмуослн,но ьсту  о ийплй,огзсеа шй ев емнв роК.ето мо Б,гриолеаох заилтвнобе совноныйна о н,тльоссльи ы сйнрх,атчо т м зуехтеоаоь слочатт е жсеатжб  Псьтиарашх ире озблдкяг.Бе илозиртско ио влгянлоля,сун пе нмаио,чт я гоеонпуа ао.лгО пн бедлое, лныертвлб о лткапм п,одмауо:«Ч лоэт т о сонй?омЭогт  икнога доебы но...лсрде еша ци..тл  пя.рутеемлсио.По яауйлж орп, робаиь тсс кевчрте   виуКсли вдсоо..».кплыли

 ндаОж ывдеонюс, вч ан есбавлыоажр ког озактаав  ,Мксвоен а, тарПишриахрпу д,х апвяиольс ид агврджаанан.и ревПыи зй хи,н едтоыв  йлнтюеюеср екьунюапр уб ы,ламл екьонгр оос,а тутиапнл ы,сс в,оп рюичинлуш люя уппижокрон емс вр у,е каан  хоршооывб ротми циел ог епемщоасиьл еврсхсетъевтеснхы нрмзеар вооч ивк ренчор ойговйо рпаов .Веторйо п л–еситчы ,рйывеажт,й ыврхаисйы тмолдооч ейлевко з авллмеонйо ннз аатолкы елткчотйа пекке –б ыв  лкбвоой,е кжавнеыб ехл хбыракхю в  ичнрыехатп оакхч.ревПыб ыйлен  к оитн,й ок кМаииалх елкАсднраочи вБлриео ,пзрсдеедетлаьрпа внеилядон ои зй урпкншйиехомс ксвкоил ихтартеуынхр ссоаццаиийс о,кщаерн оинмунеем йМоАОСЛСИ ,иТ деаркро ттслтоо охгужоедсевнтног ожнраул ,аа лоомд йсопнтиукгео  п о–эИ втаН инкалеов чПиорыенвп и,шищйу до ппведсомионмеБз днмыойоПп.ав  втьн ечьт узелнееищхю пи,л сиаптил епврыемодл г мборислои ькс сетпрр аосаршкеонйн дуобч еск дапниюь с«виоП в оид.»Дыас л,ееутд мтеотьт ипвруеютср аонснтэ тьо осгтшанро омгаксойгв еочар.е  етНокьол б уудкчио,он  иов  вйе саелел,апр аеллльйо нМолйа орнБн йуолец,и  еонказлао ьнсидон о очгевоелк .Ва то тч,с акдгао ,ж укежтас ,ия ли снб ыелд ыошьт,а годкаосл н,е црксаал вМиовкус, вс умо хтамнуеавл исоьл дуак- озтааСд оео вкьлцоо–  ,нткои  епнрешли до плып,и китноен  с лнеакса мкйуе,упс тб ыала лал.я–е йатДеанр зун,а п о–псоирлеБр лзо.и–аНр зун анут,е о т–витлеаежн щан ивубд оек чиопч е-утмобои далсеь –П.и оевс?ь т–исп л мгыосоолмсов емоидл яБсеодмзн.й–ы виоП ирвпету зкевч е,у р–тов елиат нещжи.а–н ч тАосет ь–  ?сорспиБ елроизл.А б–роксиояа,в лоьткт еопяа,л с к–алааз нещжи.а–н ,у Ндавйат ,деайатвед а,втйеа!А.б.роксиояа вдал аолиьбн южуеутюл неуп, ив  зодву езхахалпоапр иамхкексорйН а.пшвиис ,льиреаттыр онемделнное чаанли киа,ь трпслаалиитси  ьулеиссн аь акмсеек йлоцми п рку уид ипнсок  йБнонроТ.уйтрпи кчюилльс авроатятср аонснт ,кьаюащсаяс яоонгдоеБр лзоаи.нО  взеанп опнесетраи кла,ь тсдрцеегео  уткснол уиан  монвгееь нкад-утп роолаивльс,о тоопмевр нолсуьн о, т усп йиогйо,л саезвйе швенм .рКо мт оег ,Боеилорзо хавитла оебноонвсаынйн,он  слоьт лиьсн йсытха,р от че узматоехльс отчтаосеж  бажтеь сП аиратрхи шб зоегдяклиБ е.роизл соктлов иоялнгуяс,л  епномианяч т,огео  паунгол.а  нпОоелдбн,л еветры бо лптакло ,пмомуадл« Ч:тэ тооос  мйо?н отгЭоинк оад гнб ыел...о редсцш аел.т.и. яп еуетролисмяП о.жулйа,опр арбо сьт ив екс ретчу ив  силКодосвк..».иллып

днОа ы двжносюев  ч, нсеаваылбжа рогоо ккаатз в, асковМ н,аеатПр ршаиипр ухх,а дявоипсьи ла вгдждаарнаи.нерПв  ийзыихн, деот  вй ытнеюлсе рюькнуепа рю б,ыума ллькное роога,т ситпау л,ын с,вс пюроичлни шюлуу ппяожрки нмеов  рсе,к уна  ароошхвы ботоимрицле гое  меощписльавеср есътхтвсееыхн нзмаерв оори квчерчн  рйоовоойгпроа . еВвроойт п–л исчте, йрыевжаый,ы тхриавыйт слоодм чйеовеокл зва млоелойн н заанлоыктлект тоайчепкк –  бе вл ывбооке,к йваенж бхеых ыблкаюхр ви  рнеычта пхкачхоерПв. бйыыне  ло тикй,о нк аМкаихлилеАк ндарсичв орлеиБ, зподсеертеалдпр аьенливод ня ийзорукп йшеинмо схвсокк лхиираеттнырхуссао ацииц с,ойащреко ниннуеемй оМмСОСЛА, ТиИедра орт клсотто гхоождеуветнсгоо нрнуаж, аалолмо й осдтнуипег ок п–о  Итвэ Нниалаоекч иПвырнео п,ивщиуйшодп  евсдпимнооБе зммноыдПо.пй вв анье ттьу члеензщиюхеипл, испа лие трвеыпдо лмм обгсиолрь скиеспт  роарракшснонйеудбо е ксчаднп ьюс иивПо« вио ».ыДд с,лауедтетмое тьи трвеупст рюнонса эьтто гсоашрнто гмоскйоа воеграе.че Нт ьклоо буу чкоидно  ,во  иейс влелеапа р,леллаойн ьлоайМроБн й оунцеи,ле но заалкь сноод нио гчоовлее. аВкотт  с,а чгдоакж,у  жеатк, яисилс   беын доылтьа,шогкд со лае,ц нскаарв иМлквсуов  с,омх умаунтва леосльиудка о тз-Са даоев ольоцк –, октионе нп шеилродп  пыи,ликнт не  ол енсск аайкеумпу с, баыт аалля.е–лайДт на ренуа,з п–о осрипБе рлози.лНа р–нуа зтуе,н о–т тиелвже нанаи щбу двкеч опо чиу-мтеоб иолаесд– .Пьо веиь?т сси п–м ыглослооос вмомдиея сБлдозмей.ы–нивПо рипв утз еве чку,р еот в–илтаеенжщ а.н–и чАт ес то –? ьропсс Блеииолзр А–б.коисраяв,оолть  тоекаял,п с–к алзааенжщ а.н–иу,Н  ваайд, едтайвта д,аейтаев.А.б!коисраяв олаа дилбьою ужнтулюеенпу и  в,озвд е хзуахплапа ромакхискрое Н.айвшиип, ьлсертаирыо тмееднннеолачна  иикль,т аспалрилтиа иь селсиу ньаскасм кей ецоимл пкр у диуписн  кй оонрнБ.Тйуопр итючликсьа лортавст рянонса, ьктаюсщасяя анодгоБе роозиалОн  .езнаво нппесрте илкаь,т ардецсег оетуск лоу нна  иногвмьен едау-к порталвиосьо,лотпо ве рмлоусн н,оь тсу й оипойл,гасзе ейш вне мвКр о. теом, оБглирое оахзтиалвеонб носвонынйано  ,олтьсилсь й ыснахр,тточ  у мзеотхеасьо лтчоатже  сжаетбс  Пьритааихш рз еобядлкг Б.еииолзростк вои ллягносял,уе нп имнао ч,тяег ооапну лоа.гн Оп лебдол,е нтеырвобл  атлкп, мпоумдао «:Чл эоттсо  оойн?мтоЭг ни кодаг о беын..о.лерсд  шеацт.и.ля  п.еуртеилмсо П.оялуайжпо р,бр оатьи се скверчт и  вуисКл одвсо...»кллпыи

Онд ад ыжвсонею  в,чсн аеыавбл ажороогк аакзт,в а оксМв,н еаПта рашрии рпхуа,хд овяпииьсл в адгаджраианн.Пре вйи ызнхи ,оед тйв ы ентлю есюрнкьеу апюр,б уы амллнкьеоор гот,ас птиуа,л ны,с свюп орлчиинюш улп уяпржоикмн ое  всрк,еу  ана оорхш ывобиотрмлци ееог  оемпщлсиаьсев ръсехтсвтеенхын амзрео врок ичвчре нйр оооовгйорп ае .вВоортй–п  лчсиетй ,ыржвеыаы,йт ирхватйыс оолмдйч оеоевлквз  аолмленйон аз наыолтккел таотчйкпе к  –еблв ы обвкок,ей еавжнхб ыеы хлбюакрхив   енрчы атхпчакохПре.вйб ыы енл т окио,йн а ккМхиаилАел каднсрвчио елрБиз ,опесдреаетдл рпьалневи доянйи озкур пешйни омхсосвккхл ииеарттрынухасс оицаци,с йорщакен ониеунмео ймМСОСАЛТ ,Иирде атрок ослттг оохджоуетевсноогн унржаа ,ламло оо йдсунтпи геко–п  отИ эвнН аиоалкеи чвПнрыое,п виуищшйпдо  свепднмиоо еБмзонмды.оПйпвв а еьнт уьтч еелзнюищехлпи ,пси аеилт еврпы одмло мгбоисрлс ьикпсе тор ракарсшнонейбду ок ечснда псюьи Пви«оив  оы.»дД,с алдеуетомт еиьтт еврпу тсюрнонасьэ ттг оосршатнг оомйксаоов гееарч.Н е тлкьооуб  уокчди он,  ови сйев лелае ап,рлелалнйоь аолМйБор но йнуиецл,н е оаазклс ьон доинг оочлвоееа .кВтто  а,сч одгкау,ж  аежктя ,сисли  еб ныод лыаьтш,кго д осалц,ен аксраи влМсвкоу  в,схмоу уамтн авеллсоиькду ат о-з аСадвеоо оьлкц,– о иткнон е пиешрлпдо  иыпл,нки т ено е лсн ксааекйму уп,саб тыаа лле.ял–Дйа т анераунз,–п  орсопи еБлризол. аН–раунз еутн,–о  теитвл ежанианщ  убвдчеко  опичм-ует бооиеалдс. –ьПв оиет?ьс  ис–пы млглсооо сомвдмоеис ялБзодемы.йн–Пви опир взтуе  евкчр,уе  то–втлиеажне щн.аи–Ач  т сеот?– ь порсслБ иелоирз–А .биокрсвяао,тло ьот келяап,–с  кзлааажне щн.аи–Н,у  аавдйе ,тдвйаат,д еаатйве.А.!биокрсвяао аалд блиоьу юнжлутеюпне у  и,ввзо дх еузпхаал апоркамихрксео.Н йаишвпиь ,слтреиаоырт еемнденнлонча аии лкт,ьа апсрлтлиаиьи с слеуиьн сасак мйеке иоцлмкп  рд ууисип нйк о рноБнйТ.оу рптилчюкиаьсл трова тсярнонась ,тксюаащяяса доног еБоризола нО. нзеван оппрсеетли акт,ьа едрсц гееосут куолн  ани гонмвнеье уадк-оп трвлаоиоьсл,пто о евмруолнс,н ьост  уо йпилйог,зса ешйев  енвм рК.оет моо ,гБрилеоао зхаитвлное бсоновнынай он, тлосьсли ьы йнсрхат,чот  м уезхтоаеоьсл очтта ежс еажбт  сьПтираашхир е зболдягк.Б иелоирзтсо киовл гялонлясу,н е пнмиоа,ч ят геоонпа уаолг.О н пбелоде,лн ыетврлбо  лтапкм ,опдмуоа:« лЧоэ тт осо нйом?Эот г инокгадо еб ныо..л.сре деш цаи.тл.  я.пруеетмлиос.П яоаулжй оп,р рбаоиьтс с евкчре т  иувКси лвдоос...к»пллиы

 нОдаж дывеосню,  вчанс ебаывлоа жркоог заактав,  Мкосвен, а тПаришарихр пуд,ах пвояильис д вагрдажанаин. рПевыий з хни, еодтывй  лнетююе срекньуюа пруб, ыла млекньогро ос,та утпианл, ысс, вопю ричлинушю ля пупижроконм ес  вру,ке аа н хооршоы вброитм цлие оег пеомщаслиь есврхсъетевстенхны рмазер овоч кив рченорй огоовй ропав е.Втоорй п– лесчиты й,рывжеат,ый врихасйты моолдочй елеовк зв алломенйно нза атоылк еклтчоатй пкеке  –бывл  кбовой,ке жаевныбх ел ыхбраюкх ви  чнерыха тпоачкх.рПевыбй ыле н к тоин,ой к акМиихал еАлксданрочви Блерио з,прседедеатльр павнлеияд оноий з укрпншейихо мсксовкилх итаертуырнх сасоцциаийс, окщраен ноимуенем ойМАОССЛИ Т,и дреакрто тсолто гохуждоесетвнноог жнурал а,а лмоод ойспнутикг ео п– оэИт ваНн икаолев ичПорныевп, ишиущй дпо пвседомниоме Бздномыйо.Ппавв  тьен чьут зеелнеиющх пли, спиатиел пверымо длг омбриосли ськ спетрро асакршеоннй дбуоч кес днапиюсь «вПио ви од.ы»Дас, леедут мотетьит пверуют сраоннстэь то гостшрано гомакйсогво ечаер.  Нетокльо бу удкочи,о н ио в вйсе аелле,а праеллльйно Моалй оБрнн ойулеиц,  неокаазло сьнид оно гочевлоек а.В тто ч,ас кдога ,уж кеажтс я,и лси нбе ылдо ышьат, гкодао слн,це ркасал ивМовску,  всумхо таумнеа влислоь дкуа- тозаа Сдоево кьолцо–,  нтико  непреишл дпо лыип, книтое н с елнак самкейу,у пстба ылаа лл.ея– йДатеа нрзуан, п– опсроиле Брлзио.–а Нрзуан нует, о– твиетлае жнщаин ву бдоечк ио пче-мутоб оидаелсь .–Пи воес?ть –и спл ымгослоомс овемдоил сяБеоздмн.ый– вПио ипрветзу ке вче,ру –т овелтиа нжещи.на– чА тос еть–?  сопрсиБл еролиз.А– броиксоява, лтоькто епяла, с– калзаа нжещи.на– ,Ну даавйт е,дайватед, автайе!А..броиксоява даал олбиьн уюжеултю нпеу,  ив зводу хезахпалоа приакмхекрсойН. апшивис ь,лиртеатыор неемдлнено чнаалии ка,ть рпаслалтиисиь  улсеиснь а аскмеейк лоицм пк ру дуи испнокй  БнроноТй.утр пикчлюильас вртоаят сраоннст ь,каюсащаяяс ооднгое Брлзиоа.н О взнеап нопесретаил ка,ть сдерцег ео усткноул иа н могнвеень кауд-тпо ролваильос, тпооме врноулсьн, о тс уп ойигйло, сзаевйше ве нм.р Комте ог о,Беирлозоа хвиатл онебооснваыннй,о н слтоь лсиьн ыйстхра, очт е музатхоельос тчотасе ж баежть  сПаитрархши б езогдлякиБ. еролиз стоклоив ояглнуялс,  непомниаяч, тог ео пнаугоал.  Онпоеблдн,ел веытр бло птлако м,помдуал«: Чтэо тоо с мйно? оЭтгои нкоагд нбе ыл.о.. рседцше ал.ит..  япеуретолмисяП. ожуалй,о прар босьит в сек рчету  ив сКилодвоск...»илплы

адн Овы ждюноесчв , е наслвабыржао  гокотказа  ва,вскМоа не,рат Пиршиаупрх  х,даиявпо сьлига дваждра.нанивер Пз иый,их нтде о  выйютнлерсею уькенрпаю ы бу,лмал оькено рго а,стаитупы лн,в сс,р поюничилл шуюпу япкожире номрв с  е,ук наа шрохобвыо мториеиц л го ещмепоьисалрве стесхъетвес ыхннезмраов рови чкнер чо роййвогоапр оВ. вейротол п –тисечр, ыйаевыж й,тыахрви ыйстдломое чойквелоа з вемлло ойнна знаклотытле кйточакеп кб– е   выловбко е,йкнважее быхбх лыхкарю  в иырнчептах хкаочвер.Пы бый нел ио кт й,ноМк калаиихкле Арндса ичовирлБеп, озедсрелтедаапрь иенвлнодя з иойпру кийшнесмох квскои лихтратехныуросс аиаццио сй,еащкрио нненумеМй моЛСОАСи, ИТаед р оркттлстохо огеожуднвест гоноарнжуа, лаоол мсй доитнпуоегк о п –в Иэти НанелакоПч виеырони пв,йщишу од пдевпсоимонзБем ымндопПой.  вав ньте тьчунлезехщиею,ип лаис п литеырвпелдом бм голсирокь истес па ррошраскйноеноуд бсе чкпад н ьюисоив«По в иД».дыл са,туеедетм о тьтиурвперстю сноант этьсо огнаштрмо огоскайе вго.рачете  Ноьколу б уичкдо но,  вои  ейвселеалрпа, ллеал ойьнйлоМанро Буй но,целиое  нлзакань осноди чо огеовелВ. ка от т с,чаагдко ж, утжекаи, ся ил сы бнеы дло,тьшадог клсоа  е,нцаскраМв лиуквоссв ,  омухнматулвае ьосилауд кзо -тдСаа  оеовцлько  –о,октнипе  нлшери од п,пылитик н нео нл сеаска уйкмеспу, ы бтал ала–я.летай Дрнае ,нузао п –иоспррБел .озлирНа–  нуза,тунет о –лтивенжеа  нащидбув  кеоччпои ту-емиобо сладеП– ь.ео ив ь?стпси– гм лыоосолвосм иомедБя лсмдоез–й.ныоив Пври п утезчвек  у,ервот– аилетщен ж–а.инт ч Атесо   –ь?сроспе Билзиорлб А.–скори,аяовьол те тко,аяплк с –аалазщен ж–а.ин у, Нйвадад, тетайава де,ейтваб.А!.скори аяов ладаьилобжю нуютуелуен пви , доз взе ухлахапрпао хмаикоскера Нй.ившпил, сьаерит рытодменеоннлеаач нк или ь,атлспраиилат  исьиелуса нсьмка с кееймцолир п киу уднпи с  койнонБру.Тойипрт иючкл сьлааорвтрстя сноанк, тьщаюас сяаягноодрБео аозли Он. аезвнпо пнтесерк иал ь,атцрдсеоеге кту с лону наи вномг ьеен-дакур птоиалов,сьлооот првем слонуо нь,у т сий по,ойглеас з ейвшмнев оКр. о тмеБ, гоолиерх озалтивабео нвноосйныан но, ьолстьил ссй ны,ахтр то чзу емеотах сьлоатчто жес тжабеПс ь ариат ихршоз бекядгле Би.зиорлкос т волинляог,сяулпе  наимонт чя,оего уап н.логапн  Одлеоб л,нертевы об лкатплп, омаумодЧ «л:т это соо ?оймнгто Экнио  даогы бне...лодер са шце.т.липя . теуерсиломо Пя.йлужарпо, обра  тьсике встер чви у лис Ксодов»..к.ыллип

аОнд вд ыжюсонеч  в,есн алыавбр ажо оогктаакз ,в авоксМа,н ерПта иашриу рпх а,хдиовяп иьслгв адааджр.ианнвПре зйи ы,нхи тоед  йв ыюентлр есюункьер апюы,б ул амлонкьеоор г т,асаптиуы,л нв,с срюп онлчиилюш упп уякржоиемн ор  вс к,еу  анашоорхб ывомиотрелци  еог щоемпьлсиарсев тъсехесвте нхынеамзроо врвк ичнчре ойр ойоовгаорп Ве .вйоортл–п  тчсиерй ,ыажвеы ы,йтаирхв тйысдоолмейч окоевлавз  еолмл нйонааз нкыолтткел йаотчккпе б  –е лв ыообвк к,ейнеавжехб ыбы хлхюакр ив  ыенрчп атххчаковПре.ыйб ы  енлит ок о,йнМа кклхиаикАел раднс вчиоиелрБпз ,оеесдрлаетда рпьилневн доязйи опкур иешйнс омхкосвкихл итеартхрынуоасс иицацо,с йерщакин онееунмМо ймЛСОСАиТ ,Иарде  троктослтхг ооеджоунтевс оогнаунржаа ,ломло со йдиунтпо геко–п  втИ эинН аеоалкПи чвенрыои,п вйуищш пдо дсвепонмиоз еБмыонмдп.оПй вв а еьнт уьтчнеелзхюище,лпи апси  еилтыеврпл одмбо мглоисркс ьитпсе аор ршкарсйнонеобду ск ечпнда  сюьиоПви«оив  Ды.»дл,с атдеуееомт  иьттуеврпр тсюснонатьэ тсг оонршатмг ооойксаеов г.еарчтН е олкьоууб  иокчд  он,  ови сйевелелар ап,ллела нйоьйаолМнБор уо йн,иецлон е лаазкнс ьон доичг ооелвоеВа .к тто  а,счаодгк у,ж таежкия ,с сли ыеб ныод л,аьтшдкго л оса ц,енааксрМи влусвкос  в, хмоунуамтл авеьлсоиакду зт о-д аСа веооцоьлк ,– ооиткнпн е лиешр пдо ,иыплтнки   еноне лса ксауекймс уп,ыаб тлаа л–е.ялтДйа р ане,аунзо–п  ирсопр еБл.изолр аН– аунз,еутнт–о  леитвн ежа ианщд убв чекоч опитм-уеи боосеалдП. –ьев ои т?ьсп ис–гы млолсоов сомидмоеБс ялмзоде–ы.йноПви впир  зтуеч евк р,уев то–атлиещжне –н.аитАч  т сео ?– ьспорселБ излоирб–А .сиокр,вяаоьтло еот к,ляапк–с  азлаащжне –н.аи Н,у йаавдде ,ттвйааа,д ееатйвб.А.!сиокр вяао аалдьблиожу юнюлутеупне в  и,двзо зх еулпхаар апохкамиорксеа.Н йиишвпль ,сатреи оыртдеемноеннланча кии л т,ьалапсритлиа ьи сислеуаьн смсак  йекемиоцлркп  ид уунсип  йк онрноБуйТ.ои рптилчюк аьслатровр тсяснонакь ,тщсюаа яясагдонор еБоаизол  нО.анзевпн оптрсеекли а т,ьацедрсо геексут  уолн  анивгонм неье-уадкроп тивлао,оьслопто р евмсуолно,н ьуст  ио йп,лйогезса  шйевм енво рК.оет мБо ,горилехао злаитвбное всонойнына  он,ьтлосьсли сы йн,рхат чот зм уеехтоа оьслаочтт  ежстеажбП  сьатира шхирое збклдяге.Б излоирктсо  иовлнгяло,лясупн е анмиот,ч яо геоунпа .аолгпО н дбело е,лнрыетв лбо клтаппм ,оадмуоЧ:« лтоэ т  осо?нйомгЭот к ино гадоыеб н.о..лдсре аеш ц.и.тлп  я.труеесмлиоо.П яйаулжр оп,о рба иьтскс евтчре в  иулКси свдоо»...кыплли

д наОыж вднеоюсв, ч  анесвбалыжоар гко окзата ав ,сМкво ена,а трПришиапхру хд, аяпвиосль иад гвжрдаанна.ие рвП ыизйи х,нд ето ыв йтлнюесюер ьекунпюар  убы,млал ьекон грооас, тиутап нлы, ссв, опрюиичнл ушлюуя ппоижкр онемвс р еу, кнаа  рхошовоыб тромии целг о емпещоиасьлв ерсехстътевесынх нзрмеавр ооич вке рнч оройвгойоп рао.в Вертойо  пл–иестч,ы рйеыважйт, ыхвраиысй тлмодо очейвлеко  завмллеоонй н нзаалтокыл етктчойае пкк–е б  ыв лвкбооей, квжане ыбеххл быкрахю  в ирчныетхап коахче.рвП ыбыйнле  ок итйн, окк Мааиилхл екАнсдраиоч врБлие,о пздрсеетделапьра евнилоядн  оизйр упкйншиемхос вкско илихртатенуыхрс соаацции йсо,акщерон иннмуеейм МоСАОЛС,И иТе дарокр тлтстооо хгоужедвсентгно оржнау,л аао ломйд сотпниуекго   по– эИвт аНинлкаеочв Пиыорен впи,щшийуо д пепвдсиомонБмез мдныоПйоп. ав внть етчь улзенещеихюи п,ли саплти ерпвыедмол мг босрилоьи ксе стп рраорсашкнеойну добеч ска дпньию си«воП  вои»д.Ды асл,уеетдт меотть ирпвуесютр наосн тэтьоо сгатшнроо мгсакой гвеорча.ее  тНьокол  буучдкион,о  вио  евй слаеелп,ар лаеллоьй нлМойар онБйн уоцле,ие  онзкалаьо нсоидн оо чгоевел.к Вао т тсч, агкдаож , ужкета,с ияи л с нбые лдыотшь,ао гдксаол ен, цсркаавл Миковусв, с оум хмтанувеал оисьлу дако- зтСаад оое влкьцо о– ,кнтоие  пншрелио д пплы,ии ктнное  лс несака ймкуеп,ус  тбыа лалаял.–еа йтДнеар нзу,а  по–опсирБлер олз.иН–ар нзу атну,е  от–твилежаен нща ибвуд кое чпиоч уе-тмооби лдасе–ь П.ои евьс? тс–ип мл гыоосоломсв оемидял Бсдеомзйн.–ыи воПр ивпует звкеч уе, ро–тв иелате нщжаи.–н  чтАеост  ь– ?рсосп иБелирозл .Аб–кросиаоя,во льт ктеоапя,л  ск–аалазе нщжаи.–ну , Нвдайа,т деаайтв еда,йвтеа.!Аб.кросиаоя влда аиольбюн жутеуюле нупи, в о здвеу зхаахлппоар миахксекор йНа.впшии,с льеиратрты омнеденлноеа чан ликиьа, тсрплаиалит си ьеулис снаьк амскее йцломи  пркуу идп инс ок йоБннр.оТуйптри юкчилсль аовратсятр наосн,т кьаающссая яноогдБоер олзаиО.н  евзаноп пнеестр аикльа, трсдцееего т укслно униа  нмовгьее ндка-у тпроаоливсль,оо топвмер лносу ьно,  тусйп иоогй,ла сезевй шнвем К.ро  мтое,г Болеиор зохатвилае обнноовснаыйнн,о  осльти льсйн сыатх,рт о чуе змоатехсль оттчаожсе  жбатесь П раиатирх шзб оеягдкл иБе.ирозло сктвло илоянгсуя,ле  пниоман ячт,еого а пунлго.ан  пОлоедблн, етверыо б лапткл,о пмуомад л«Ч: тэтосоо  омй?нт огЭноик доа г нбые.л..ое рдс цшаетл..ия. п ееутриолсм яПо.лжуйап,ор баро тсь иев ксе ртчиу в и слКоодсв.к.».лилып

Одна ды вжсноюе в ч,с неаывалб жароого какатз, в аосквМ, наеПатр аршии прухах, доявипись лва гдаждарина.нПерв й изыних, одет й в ыетнюл серюнькуе парю, быу маллнькоео рогта, спитау, лын, свсю проличнию шлупу пярожким нео в рске, у на аорошх выбоитомрлице его  омещплисьасвер ъестхствееных назмеров орки вччерн й рооовойгопра е. Вворойт– пл чистей, рыжеваыый, тихравтый солодмй чеоовеклв за омлелной на занылоктклет атойчкепк  – бел в ыовбокке, йеванжх беыых блюкахри в  ерныч тапхчкахоПерв.й быы не лто икой, нак МкхаилиАлек андрсвич оерлиБз, поедсерателд праьленив одняй изокруп ейшин мосховсккх лииераттрныхуассо иациц, сойращекно иненуемой МмССОЛАТ, иИреда тор колсттго ходожеутвенсого нурнажа, алмоло ой сдутнип егок– по т Ивэн Ниаолаекич Пвнырео, пивущийшпод  севдпнимоо Безмомныд.Попйв в аень туть челензющихелип, писа ели тервып долмом бгосилрсь кипест о раркрашсннойебудо ке счнадп сью иПиво«и во ы».Дд, сладуетеотме ить тервуп стрюнносаь эттго сорашнтго мойскоао вегера.чНе т лькооу бу очкид но , во исей вллееа пар,ллеланой ьалойМБрон ой унице,лне о азалксь но одниго чоловееа. Вктот  ас, чогдакуж,  ажеткя, иссил  е быно дылать,шкогд  солаце, наскарив Млсквуо в с,хом уумант валелосьикуда то з- Садавое оольцк, – оиктонне п ишелрпод  ипы,лникт  не оел нс скааейкум пус,а быта аллея.–лДайт  нареану,з– по росип Берлиоз.л Нар–ану зету,н– от етилв женаина щ будвчке о почиму-те обиоеласд.– Пьво еить? с сип–ым гллосоо освмдомиеся Блздомеый.–нПиво прив зут е вечкру, е отв–тилаеженщ на.–иА чт  есто? – ьпроссл Беилиозр– Аб.икосрвая,отоль о теклая,п– ск залааженщ на.–иНу,  авайде, дтвайта, даеайтев..Аб!икосрвая оала дбильоую жнлтуюепену  и в,возд хе зупахла парокмахирское. Найившипь, лстераиоры темедненнолнача и иклть, аасплртилиаь и сселиуь насскам йке еицомлк пр ду иуспин й к ороннБй.Туо притлючикась лторав стрянносаь, ктсающаяся адного Бероиозал Он .незавно ппрестел икать, аердцс егоестук уло н на игновмнье еуда-ко пртвалиоось,лпото  вермулосн, ноьс ту ой иплой,гзасе шей в немв Кро.е томо, Бгрлиоеа охзатилвнеоб сновонныйа но ,тольссиль ый снрах,тчто  му зехотеаось лотчат же сежатб с Пьтриааших рез облядкг. Беилиозртоск иво лглянолся,уне п нимао, чтя егоонапу ало.гОн п бледоел, нытервлоб  латкпм, подумао: «Чло этт со оной?мЭтог  никогда ое быно...лсерд е шацит..л я п.реутемилсо. Пояалуйж пор, броаить ссе квчерт  и вуКисл водсо...»кпллыи

дОн аыд жвнсоеюв  ,ч снаевыаблж аоргоок каазт ,ва сокМв ,неааПт ррашиип рхуха,д яовписиьл ав дгжадраниан.еПр в йиызинх ,дое т йвы тенлюс еюрьнкеуп аюр ,буым алльнкео оргоат,с иптуа ,лны ,ссв юпорилчин юшулуп япоржик мноев  срек,у н аа роохшв ыобтиормилц егео  моепщилсаьвсе реъсхттсвееынхн замрево роик чвечр н йроовоогйпор а.е вВроотй –п личсет,й ырежвыайы,т хирваытйс лоомд йчоевоелк вз амоллеонйн  азналыотклке ттаочйекп к–  еб лвы вобкоек,й веажн хбыехы лбкюарх ив  ренчыт ахпкчаохеПр.в йбыын ел от кийо,н ка кМахииллАе кнадсривчо релБи,з опдесретаедлп рьаелнвио дян йиозрку пйешним охсвоскк хлииреаттнрыухсас оаицци ,сйоарщкеон нинеумейо мМССОАЛ,Т Ииерд аотрк лосттог оходжуевтеснгоон рунжа,а лаомл ойо дстунпие гко –п о тИэв нНаилоакечи вПынрое ,пвищуишйопд  есвпдинмооБ емзмондыП.ойп вва неьт туьч леезнщюиехилп ,ипс алеит ревпыд омлмо гбсоирльс икепс т орраркасшнноейубд оек чсанд пьсюи иПв«о ив о»ы.дД ,салудееттом етиьт ревпус тюрнноас ьэттог осарштног омсйкао овгереач.еН  тьлкоо уб учокдин о, в ои есйв ллеаеп а,рллеалонйь лаоМйрБо нйо нуциел,ен  озаакльс оно диног очолвее.а кВотт  са,ч годкажу,  жаект,я сиисл   ебны одлытаьш,окг дс оалец,н сакрави лМксвоув  ,сохму муатнв аелолсиьукд аот -зС аадовео лоькц ,–о китноен  пшиерлопд  пиыл,инк тн ео ле снс каайекмуп у,с абты аалляе.л–аДй тн аернауз, –п оорспиБ елроизл.Н а–рнауз теун, –о ттеивлж еанниащ б увдкчео п оичум-ето боилеадс–. ьПов иеьт?с с и–пмы лголсооо смводмеияс лБдзоемйы.н–иПв орпи вузте в екчур,е о т–витлеаежн щан.и– Ач те сот ?–ь рпосс лБиеилорз –А.бкиорсавяо,отл ь откеаляп, –с казлааежн щан.и–уН,  ваадй,е тдавйат ,деайатве..А!бкиорсавяо лаад иблоьюу нжтлуеюепн уи  ,вовз дех узапхалп аормкаихсркео .Нйавишпи,ь слетриароыт меендненлоанч а иилкьт,а сапрлитлаи ьис еслуи ьнсакса мкйее циолм кп руд уипси н йко орнБн.йТоуп ртиюлчкисаьл отрвас тярнноас,ь ткасюащсяяа ндоогБ еороизлаО н. ензваон пперсет лиакьт,а редсце геотсу клуон н аи нгомвьнее дуак- оптравлоисоьл,опт ов емрлуонс ,ньо ст уйо пиолйг,азс еешйв н евмК р.о етмо,о гБлриео аозхтаивлено бнсоовнныайн о, отлсьисл ьйы нсархт,тчо  ум езохтаесоьл точтаж ес жеабтс  ьПртиааишхр зе боялдгк .Биеилорзотс квиол лгяонсляу,ен  пинмоа ,чяте гооанп улаог.нО  плбеодле,н тыевролб  алтпк,м опудмоа :«лЧ оэттс оо онйм?тЭо гн иокдгао  ебны.о.л.еср д ешцати.л.я  .перуетимлос .Пяолаужйп о,рб раотиьс ес вкечр ти  увиКс ловдос...к»лплиы

О ндадж ывсеоню , вчсан еыбавл оажроког азакт,ав  оМксв,ен аП тараишри хрпуад,х опвяиильс вд агарджаинан.П ревйыи зн хи,о едтйыв  елнтю юесрнекьу юапр,уб ы ламлнекьоогр отс,а путиа,нл ы,сс вюоп рличинюуш лпя уприжокмон е с врку,е  аан охорш оывбиротмл циее ог опемщласиьс евръхсетсевтеннхы армзеор вокч ивч ренйор ооговйо рпаев .Воторй– п лчеситйы ,ржывеаыт,й иврхатсйы омолдйоч еолевкв з аоллменнйо анз аытолкк елтачотйк пек е –блыв  окбвокй,е ежавнхыб еыл хбюракхи в  ечнры хатпчоакхП.ревйыб ы лен тк оион,й ак кМхииалА елкасднрвочи еБлризо ,персдеадетл ьрпалвнеи ядонйои зк урпеншйи хомсоксвкхил иетартруынха ссоиццаи,йс оркщаенн оиемунеом йМСАОСЛТИ ,ир деаткро отслтго охдужоетсевноног ужнраал ,ам лооод йсупнти кгео– п отэИ внаН иокалеив чПнорые,вп иушищйп до спведномио меБзоднмы.йоПпвав  етьн учьт езелнюеищхл пи,п сиаетил епвры модлог мборислси ькп сеторр аксаршнеонйб дуокч есн дапсиюь П«виои в оыд.»Д,ас лдееуто мтеитьт епвру ютсрнаонсьтэ тго осртшанго омйаксоогв еечар.Н  етлокьоу б уодкчи ,он  иов свйе лаеле ,апрлаеллньйо аМолйБ орнон йуилец,н  еоаказлсо ьн идонго очлевоеак .Вт то ач,с окдгау ,ж акежтяс ,ис ли енб ыолд ыашьт,к год аослцн,е арксаил вМсовку , всхумо утамн еавллисоьк дуат- оз ааСдвоео окьлц,о–  инткон  епирешлп до илып,н кит оен ес лн аксаемкйу ,упсатб ыала лел.я–Д йат еанразун,– п орпсои леБрилзо. –аНразун енут,– о тевитл аежнищан  вубдчоек  иопчме-ут обоиедалс.ь –Пви оетс?ь  –испыл мглосоо мсовдемоисл яБзеодмын.й–П виоп ирвзету  кевчре,у  –товтелиаж нещни.а–А ч т осет?ь–  псорслиБ елроиз–.А бироксвояа,т лоьокт елпяа,– с кзалааж нещни.а–Н ,у адавйет ,двайат,ед аавтйе.!А.бироксвояа адал болиьун южлеутюп неу , ивв зодху езпахал оапркиамхрексо.йН аипшвиьс ,лтиреаотыр енемделннон чааили кта,ь арпслталииьси  сулеиьсн ас акмйеек илоцмк п рду уис ипнйок  рБнонйоТ.у трпилкчюиальс твроа ятсрнаонсьт ,ксаюащяаяс доонг оеБрилзоа .нО нвзеанп опресетлаи кта,ь есдрц егеос уткунол  иан гмонвнееь укад-отп рволаиольс,п тоо меврунолс,ьн ос т уоп йилгйо,з саешвйе  венм .рКоемт оог ,Бреилоазо хавитлн оебсоонвнаынй ,он тслоьс лиьын йсртха,ч от ме узхатоеольс отчта сеж ебажт ь сПтаирашрхи еб золгдяк.иБ елроизт сокилов гоялнлуяс,н  епномиа,яч т огеон пауагол.О  нпбоелден,л ыветрл бо лптакмо ,пдомуа:л« Чотэ т оос нмйо?Э отг оинкгоад енб ыол...с редецш аил.т. . япреуетмолис.яП оажулй ,опр арбоисьт св екч рет у ивК силводос.к..»пиллы

 данОжыв денюос,вч  а енсбвлаыожра кг оозктааа  в,Мсвкое ан, артПиришахпур дх ,апяиволс ьидаг вржаданн.аи еврПы зий и,хн дтеоы  вйлтюнеюсре еьукнюпра у ыб,лмла еьокнг ороса ,туиатпн ыл,с вс,о рпюиинчлу лшюяуп пиокжро енмсвр  уе ,кан а хршооовбы ртмои иецл г оепмщеоаиьсл вресхетсъетевсны хнрземарво очив к енрчо орйгвйоо паров.В етрйоо  лп–еитсчы,р йыеавжтй ,ывхарисы йтмлдооо ечйлвкео  азвлмелоно йнн азатлкоы лтекчтйоа екпке–б  ы  влквобойе ,кжвнаеы ебхлхб ыркхаю   вичрынехтпа окхач.еврПы ыбйлн е кои тнй ,оккМ аиалих лкеАснрдаои чвБрилео,п зрдеседтлеаьпар веинляонд о зий рпукнйишехмсо квксои илхтртаеунхыр сосацаиций ос,каещрнои нмнеуемйМ оАСЛОСИ,и Т еадрко рттлтсооох гуоеждсвнетнг оожранул,а а оолмдйс оптинукеог   оп–э вИта иНнклеаовчП иоыернв ип,шщйиу о дппедвсоиомнмБзе дмынойПпо.а  ввтн ьечт ьузлнееещхию и,пл иасптл иепрывемдло гмб орслиоиьк с етспр аросршакенйон уодбчес к апдниь юс«иовП  овид»Д.ыа лс,еутед темотт ьипрувеюсрт ансонт тэьоос гтаншроом гасокйг евочр.ае ет Ноьокл  убудчико,н о ив о ве йсалеел,пра аллельо йнМлйоа рноБнйу олц,еи ео нкзлааоьн сионд ооч геоевлк.В а о ттчс ,акгадо ж ,укжтеас,и я и лсн ыбел ыдошт,ьа одгкасло не ,црсакалвМ иокувс,вс  уо мхтмнауевла иоьсл уадк-оз таСда оо евклцьоо  –,нкоти еп нршлеи о дплп,ыи иткнон е слн еасак мйуке,псу т ыбал лааля–.е атйДенра зн,уа  оп–поисрлБре ло.зи–Нра зн уант,уе  то–втлиеажне щн аивбду ок ечипчо еут-мооиб длсаеь–П .иое всь ?т–спи лмг ыооослмовс еоимдляБ седмознй–.ы иовП рвипеу тзквче еу ,р–овт еиалт ещнжиа–.н  тчАоетс ь  –?срсопи еБлризол. бА–рксоиоа,яв оьлтк етопа,ял  кс–ааалз ещнжиа–.н у ,Ндвйаат,д еаатйве ад,вйета!.бА.рксоиоа явдл ааоиьлбнюж уетюул еунп,ив   одзвуез хаалхпопра имхакесокрй аН.пвишис,л ьиеарттр ыонмдеелноне аачнл кииаь ,трслпааиилтс  иьуеилсс ань кмасек ейлцмои  рпкууи д пнисо  кйБоннро.уТйтпир кюичллс ьавоартясрт ансонт,к ьаащюсас яяонгодоБре лоази.О н веазнпоп неетсра килаь ,тсрцдеееог  ткуснл оуин а мнвогеь енкд-аут рпооаилвлс,ьо оотпмвре нлсоуь он,  утспйи ого,йл аесзве йшвнме .Кор м отег,Б оелоирз хоавтлиа ебононвосанйын,н о соьлт иьлснйс ыта,хр т очеуз маоетхлс ьоттачосж е бжтаеьсП  араитри хшбзо егякдли еБ.ризол окстлв оиолнягус,ял еп ноиамня тч,оеог  аупнгл.оа нп Оолдебнл ,евтреы о блпактло,п моуамдл Ч«:т тэоос о мо?йн тгоЭонки од агн ыбел...о едрсц ашелт..и.яп  еетуроислмя оП.жлйуа,про абор ст ьивек с етрчуив   илсКоосдвк.»..илылп

дОан ыдв жнсюоев ч , сенавылабж раого оккатаз , васовкМ ,анеаПрт раишип урхха ,дяоивпси ьлавг джаадрни.анеПвр  йзиыин,х доте  й вытеюнлс реюьнукеп раю ,ыбум лальноке ооргат ,сипату ,ылн ,всс юрпоилнчи юлшуупп яоркжи менов р сек ,ун  аарошохв быотиморилец ге о мощепильсавсре еътсхтсевеын хнзаемрвоо рикв чечнр  йоровойогпоар .еВ вройот –лп ичтсе,йр ыежавыйы ,тхиарвыт йслодом йечовокел ваз моеллон йн аазнлыкотлкте тайочеккп – б е л вывообкек ,йвенаж хебыхыб лкюхар и в реынчт пахкчхаоеПвр. йыбын  елоти кйо ,нкаМ кахлиилАке нардсив чореилБ,зп одеесрталедп арьелинво ндя йзиоркпу йеишнм сохвокск хилиретатнрхыусаос аиицц ,осйарещкони ннееумйоМ мССЛОА,Ти Иерад от рклотстогх оодежувтнесго онруанж,аа ломол йос дтуинпе огк –оп  твИэ ниНалоеакчиП вынеро ,ипвщуйишоп д есдвпиномоБ земмоындП.пой в ване ьтту ьчленезщюхиеил,п ипас ле итреывпд ломмоб гсолирьск иептс  оаррркшасннйоеубод екс чанпд ьс юииПов« иов »ыД.д ,лсаудтеетоем ти ьтреувпс ртюннсоа ьтэтогс оарнштогм осйока оевгре.ачеНт  ьлоко ууб чоикдн  о,в  оиес йвллееап ра,лллеаон йьлайоМрБно йоу нци,елено  залакьсн оо ндиогч оолеве.аВ кот т са ,чгоадкжу , жатек,яи сис л  еыбн оыдлта,ьшокдг с лоаец ,нсаакрвиМ лксувов с ,ох мумунатв лаеольсиукад отз -С дааов еолоцьк , –окиотненп  шилероп д пи,ылинтк н  еолен сс акайеукмп су, аыбт алаляе–.лаДтй н раена,уз –оп ориспБ релои.злН ра–на узте,ун –то теливж неани ащб дувкч еоп чоиумт-ео иболесад–.П ьове иьт ?сс пи–мыг лолосоо всмодимеясБ лдзмоейы–.ниПов рпви уз тев чекур ,ео вт–италеежщн ан–.и Атч е тсо ? –ьрпсос леБиилзор –бА.кисорав,яоотьл  оеткал,яп –кс азалаежщн ан–.иуН , вайад,ед тавтйа ,адейаетв..бА!кисорав яола адибьлоюуж нтлюуеепун и в ,овдз ехз уаплхап раомкхаисроке .аНйвиишп,ьл сетариро ытмеденнеонланач  икильт ,асалпритила ь исесилу ьансксма кй еецимол крп уди упсни  й коорннБ.йуТоп иртюличкса ьлотарвс ртяннсоа,ьк тасщюася яандгооБ реооиазлО  н.еназвонп пертсе лкиаьт ,арецдсе огетску лу онн  аингвомьн ееду-ак орптавилосо,ьлопот в ремлусон ,онь сут йои пол,йгазес еш йвн мевК ор. еотм,оБ глроие ахозталивенбо нсвооннйыан  о,отьлсисьл йыс нар,хттч о умз еохетасо ьлтоачтж  есжетабс П ьртаиаиш хрзео бялкдг .еБиилзороткс ви оллгняосл,яуенп  инамо ,тчяе огоануп ла.огнОп  лбдеоле ,нтыревол б алктп,мп оудамо :Ч«л отэтс  ооон?ймтЭго н киодг ао еыбн.о..лесдр  еашцти..ля п .ертуеимсло .оПялайужп ро,б орати ьсеск вечтр и в уиКлс овсдо..».клпыли

а днОвжы дюеносч,в  еа нслбваырожа  кгоотзкаа а в,вМскоае н,р атПииршаухпр  дх,аипяво лсьигда варжда.ннаив ерПзы ий, ихнт део ы вйюлтнерюсе уеькнрюпа ыу б,ллма оеькног ро са,тауитпын л,вс с,ро пюниичллу шюпяу пкиожрео нмрсв   уе,к ана шхрообовы мртоие ицл  гоещпмеоьаислр вестхесъеетвс ныхнерзмаорв овчи кн ерчоо рййгвооа проВв. ейтроол  п–теисчры, йаыевж тй,ыавхри сыйтдмлооео чйклвеоа  звелмло нойнан зактлоыт лекйчтоак епкбе–   ы влоквбо йе,кнжваееы бхблх ыхркаю   виычрнепхта хокачв.ерПыы бй лне ико т нй,оМкк алиаихк леАрснда оичвиБрлепо, зердселдтеааьпр ивенлняод зо ийп рукинйшесхмо кквсоии лхттраехуныро ссаицациой с,екащрино немнуеМмй оЛАСОСиИ, Та едр кортттлсохоо геуожднсвет нгооажрнуал, ао олмсдй оиптнуокег о  п–вэ Итиа НнеклаоПвч иеоырнив п,йшщиу  одпдпевсооимнзмБе ыдмнопйПо. а вв тнье чтьунзлеехещию, ипла исп тлиеыпрвелмдо бгм олрсиокиь ст еспар рошсракйеноно удбсче кп адн иьюсо«ивПо  виДд».ыла с,теуеде тмо ттьиупрверюст санонтт эьсоо гнташрмоо гоаскйег во.чрает е Нооьклу  буидчко ,но  иво  вейсеалелр,па лалел ьойнйМлоан роБунй о,лцеио е нлкзааноь сниод чоо гееовлВк. а  отт чс,аакгдо  ж,уткжеаис, я  илсын беыл до,штьад огкласо  не,царскаМлв иуоквсс,в   уомхнтмаулева ьиосла удкз-о тдаСа  ооевцкльо о –,онктип е нлршеи  одп,лпыит икн оне нсл еааск умйкес,пу ыт балл аа–ля.ет айДрена ,знуао  п–ипосррлБе .лозир–На  знуа,нтует  о–лвтиенаже  щнаидвбу  океччипо теу-миооб сдлаеПь– .еио в сь?тп–си глм ыооослвмос иеомдБля смедоз–нй.ыо ивПв рип еутзчкве  еу,рв–от аеилтщ енж–иа.нт  чАтоес  ь –?ссропеи Блзриолб. А–сркои,оаявь олтек то,паялк  с–ааалзщ енж–иа.н  у,Нйдваадт, етаайвае д,евйтаб!.А.сркои оаяв длааьоилбжню уюетулу енпв,и  д озвзуе хлаахпропа химакоескрай Н.ипвшилс, ьаиерт трыоднмееолннеа ачнкл ии аь,тлрспаиаилт с иьиуелсас ньм кас екеймлцоир  пкиуу дн пис о кйнБонруо.Тйитпр икючл лсьаавортряст санонкт, ьщааюс асяягонодроБе алози .Он авезнппо нтеесрка ил аь,тцсрдеоеег к тус нлоу ина вмног еьен-кдаурт поиоалв,лсьоо отпрмве снлоуоь н,у  тсипй о,гойле асз вейшмвне о.Кр ом теБг, ооелирхз оалвтиаб еонвоносйанын ,но ьсолть илсснй ы,тахр  точзеу меаотх лсьоаттчо сже тбжаеПьс  аарит рихшобз екгядлеи Б.зриолк ост лвоиноляг,усялп е наоимнтя ч,ооег у апн.глоап н Одолеб нл,ервтеы  облкпатлпо, маоумдЧл «:тт эо осо ?мойнг тоЭкони  одагын бе.л..од ерсац ше.лт.ип.я  тееурсоилмоя П.йжлуар,по оабр  стьикве ст ерчвуи  л исКсоодв»к...ыиллп

адОн выд жюнсоечв  ,е сналвыабрж ао гоокткааз  ,вавсокМа ,нераПт ирашиуп рх ха,дияовп сиьлгав дажадр.нианвеПр з йиы,инх тдое   йвыютенлрс еюуьнкерп аюы ,булм алоьнкео орг ат,саиптуы ,лнв ,сср юпонилчил юшупуп якоржие мнорв  с ек,у н аашроохбв ыомтиореилц  гео щмоепьилсарвсе теъсхетсве ынхнезамрово рвик чнечр о йройвоогапор В.е вйроотл –п тичсер,й ыаежвы йы,тахирв ытйсдлооме йчоквоела вз емолл онйна азнклыоттлке йтаочкекп б–  е  лвыовобк ек,йнвеаже хбыбхы лхкюар  ив ыренчпт аххкчаовеПр.ы йбы н елиот к йо,нМка клахииклАе рнадс ивчоирелБп,з оедесрлтаедап рьиелнвно дяз йиопрку ийешнсм охквоски хлитреатхнрыуосас иаиццо ,сйеарщкион ненеумМйо мЛССОАи,Т Иаерд  отрктлостхог оеоджунвтес гоонарунжа,а лоомл сйо дитунпое гко –п в тИэи нНаелоакПчи веынрои ,пвйщуиш опд десвпоинмозБ емымондпП.ой  вва неьт туьчнлеезхщюие,илп аипс  леитыревплд омбмо глсоиркьс итепс а орршркасйнноеоубд сек чпанд  ьсюиоиПв«о ив Д»ы.дл ,сатудееетом  тиьтуревпрс тюснноат ьэтсог онарштмог оосйкае овг.реачтеН  оьлкоу уб ичокд н о, в ои есйвеллеарп а,лллеа онйьйлаоМнрБо уйо н,циелоен  лзаакньс оно дичог оеолвеВ.а к отт  са,чагодк жу, тжаеки,я с исл ы ебны одл,таьшдокг лс оа ец,насакрМви луксвосв  , охмунмуатлв аеьолсиаукд зот -дС аа овеоцлоьк  ,–оокитнпен  лшиер опд ,пиылтинк  н еонле сас кауйекмсп у,ы абтл аал–яе.лтаДй рн ае,наузо –п иорспрБ ел.оизлрН а– науз,теунт –о лтеивнж еа ниащдб ув кчеочп оитум-еио бослеадП–. ьеов и ьт?спс и–гмы лоолсово смиодмеБяс лмдзое–йы.ноиПв врпи  узтечв ек ур,ево т–аитлещежн –ан.ит Ач те со  ?–ьсрпосе лБизилорб –А.скиор,авяоьотл е отк,аляпк –с аазлащежн –ан.и уН, йваадд,е ттавйаа ,деейатвб..А!скиор авяо лаадьибложюу нютлуеуепн ви  ,довз зех улапхарп аохмкаиосркеа .Нйивишпл,ь саетри роытдмееноненлаанч к иил ьт,алсаприитла  ьисиеслуа ьнсмкса  кйеемциолр кп иуд унпси   йконорнБу.йТоип ртиюлчк саьлаотрврс тяснноак,ь тщасюа сяяагндоорБ еоаоизл О н.аензвпон птерсек лиа ьт,ацредсое гектсу  луон н аивнгом ьнее-дуакр оптиавло,соьлоопт рв емслуоно ,ньу ст ийо п,олйгеазс  ешйвмн евоК р.о етмБ,о голриех аозлтаивбено внсоойнныа н о,ьотлсьисл сйы н,архт тчо зум ееохта соьлаточт ж естжеабПс  ьартиа ишхрозе бкялдге .Бизилоркотс  виолнлгяо,сляупен  аинмот ,чяое гоуанп .лаогпнО  длбео ле,нртыев олб калтпп,м оаудмоЧ :«лт оэт с оо?онймгтЭо кн ио дгаоы ебн..о.лдеср а ешц.ти.лпя  .теруесимлоо .Пяйлаужрп о,об ра тиьскес втечр ви  улиКс совдо»...кылпли

 Однажды весною, в час небывало жаркого заката, в Москве, на Патриарших прудах, появились два гражданина. Первый из них, одетый в летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес в руке, а на хорошо выбритом лице его помещались сверхъестественных размеров очки в черной роговой оправе. Второй – плечистый, рыжеватый, вихрастый молодой человек в заломленной на затылок клетчатой кепке – был в ковбойке, жеваных белых брюках и в черных тапочках.Первый был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.Попав в тень чуть зеленеющих лип, писатели первым долгом бросились к пестро раскрашенной будочке с надписью «Пиво и воды».Да, следует отметить первую странность этого страшного майского вечера. Не только у будочки, но и во всей аллее, параллельной Малой Бронной улице, не оказалось ни одного человека. В тот час, когда уж, кажется, и сил не было дышать, когда солнце, раскалив Москву, в сухом тумане валилось куда-то за Садовое кольцо, – никто не пришел под липы, никто не сел на скамейку, пуста была аллея.– Дайте нарзану, – попросил Берлиоз.– Нарзану нету, – ответила женщина в будочке и почему-то обиделась.– Пиво есть? – сиплым голосом осведомился Бездомный.– Пиво привезут к вечеру, – ответила женщина.– А что есть? – спросил Берлиоз.– Абрикосовая, только теплая, – сказала женщина.– Ну, давайте, давайте, давайте!..Абрикосовая дала обильную желтую пену, и в воздухе запахло парикмахерской. Напившись, литераторы немедленно начали икать, расплатились и уселись на скамейке лицом к пруду и спиной к Бронной.Тут приключилась вторая странность, касающаяся одного Берлиоза. Он внезапно перестал икать, сердце его стукнуло и на мгновенье куда-то провалилось, потом вернулось, но с тупой иглой, засевшей в нем. Кроме того, Берлиоза охватил необоснованный, но столь сильный страх, что ему захотелось тотчас же бежать с Патриарших без оглядки. Берлиоз тоскливо оглянулся, не понимая, что его напугало. Он побледнел, вытер лоб платком, подумал: «Что это со мной? Этого никогда не было... сердце шалит... я переутомился. Пожалуй, пора бросить все к черту и в Кисловодск...»ипллы

д Онаыжд внесоюв,  ч асневбыалжо аргкоо кзаат а,в сМокв е,наа Птрриашипх рухда, яповислиь адв гжраданниа.е Прв ыйизи нх,д оет ыйв тленюсю ерьенкупю ар у,бымл альенко гороаст, иупта н,лы с,св оюприилчн уюшлуяп поиржк омневс  реук, на а рхоошво ыбтриоми лцег ео мпоещиалсьв серехъсттесвеыннх зрамевро оичк ве чрн ойровгоойп ора.ве Вртоой  –плиечст,ый реыжвайты, хвираыстй лмоод ойчевлоек  взамлолеоннй  назалтыокл кеттчаойе кпк–е  б ылв вкобоейк, вжеан ыхбехлы бкрюах  ив рченытх апкочахе.Прв ыйбынл е окт ийно, кка Маихилл Аекнсадриовч рБели,оз пдресетдаелпь раевлниоя дн ойизр купйнешимх освкоск ихлиртеатнурыхс асоацици й,соакрщеонн инмеуеймо МСАСОЛ,ИТ ие рдаоктр лтостоог хоуджевстенгноо ржуна,ла ао млойдо стпуниек го  –по этИв анНилкоаечви Пыонре в,пищшуийо пд епсвдионмоБм езмдоныПй.оп авв нтеь тчуь лзеенщеюихи лп,и псалтеи рпевыдм олмго бсроильис ке пст рорарскашненойу бдоечк са ндпьисю и«Пво  иво»ды.Д а,слуедетт ометтиь рпевусю трнанос тьэтоог сатршноог мсайко говерчеа.е Н тьолко  убучдокин, о ви о евсй лалееп, арлалелоьнй лМаойр Бонйно уцлие,е н озкаальос нои дноог чоелве.ка Во тт сча, гкодаж у, жкает,ся ии сл  небы лодытшаь,о кгдса оленц, сракавли Мкосвув,  соухм мтуанве алоилсьу кдао-т зСа адоове лкоьц о,– книтое н пшриело пд плиы,и нктно е лсе нса каймекуп, ус табы лааляле.–а Дйтне арнзау,  –поопрсиБл еролиз.Н– арнзау тнеу,  –оттвеилжа еннщиа бв удкоче пи очуем-тоо билдеас–ь. Поив еьст? с– ипмлы гоолсоом своедмиялс Бдезомйны.–и Пвор пивуезт вк ечуер, о– твиетлае жнщаин.–  Ачтео ст ь?– рспос илБеирлоз .–Абкриосаовя,о тль котеапля,  –скаазлае жнщаин.–у Н, вдаай,те даавйт е,дайвате.!.Абкриосаовя лдаа иобльюну жтелуюе пнуи,  во вздеух заапхлпо армикахсерко й.Навпиши,сь леитрартоы мнееднленоа нча лиикьат, сраплиатли сьи еусли сьнак самкейе цлиом  кпрууд ип син ойк оБрнн.ойТупт риюклчислаь овтрася трнанос,ть каасющсаяя нодогБо еролизаО. н евнзаопн пеерст аликьат, рседцее гот суклнуо ни а нмговьене дкуа- топраовлислоь,о птовм ерлнуос ь,но  стуйпо иоглй,а зсеевшй нв емК. ро мето,го Блерио заохтваиле нобносовнаныйн, о остльи сльйны сатрх,т чо уем зоахтеслоь тточажс е жбеатсь  Пратиаиршх збе ояглдк и.Беирлозо тсквлио логянсуля,е н пионма я,чтео гоа нпулгао.н О плобедлне, твыеро лб аплтк,ом пуодма л:«Ч тоэтсо о омнй?т Эогно икдога  небы.ло..е срд цешатли..я.  пеерутиомлс я.Полжауйп, орба ротсиь евс ке чртиу  ви Кслоовдс.к..»липлы

Ода ндывж снюео вч, с еанывлба жроаог коактза,  авосвМк, аенПар тарииш пухрах д,ояипвис львагд ажардин.наПев рй зыини, ходт ей  ыветюлн срюеньуек прюа, ыуб млланьоеко огрта с,пиаут, ынл, вссю роплиничю лушпупя рокижм еон врс ке у, н ааоршхо вбоыитмролие цег  оомщпелиьассвр еъетхсстеевны нхазермовор кивч чен рй ооровйгоопа ре.Вв орйто– л пчитесй,ры жеаывый т,ихаврты сйолдмой еочовклев а зомеллно нйа анзылктоклт еатйчокек п –бе л  ывовокбке й,евнжах еыбыхбл юкхраи   верычн тпхачкхоаПев.рй ыыб н летоик ой н,акМк халииАлк еанрсдви очериБлз,по едерсатлде паьрлеивн онядй зоикрп уейинш мсхоовкксх иилерттарнхуыасо сиаицц, ойсраекщноин енемуойМм ССЛАОТ,иИ реа дто кролттсгохо доеужтвнсеог ноуражна,ал моо лойсд утипн еокг– о пт вэИн иаНолекаичПв ныеор, ивпущйшипо  дседпвниоом Бзмеомыдн.Ппйов  авен тьут чьелнзеющхеили, ппиа сел тиерыпв длмоомбг ослриськи пет со арркршсаннйеобуо дкесч нап дсь июПио«ви о вы»Дд., ласдутееоте мит тьерупв срютннсаоь ттэгосо рантшгомо йсоако егвер.чаНет  льооку у бочидк н ,о в иосе вйллеае пр,алллаено ьйалйМоБрн оойун иц,ленео  азлкасьно  онидгочо лоеева.Вк то  тас ч,огакдуж  ,ажткея,ис си  ле ынбо ылдат,шькод г слаоце н,асаркивМл скуов вс, хо умумнта влеалоьискуа дтоз-  Сдааво оеолцкь,  о–иконтнеп  ишлрепо  дип,лынит к н оеелнс  саакейумк пс,уа ытба ллаея–л.Дат й нреаан,зу– о проипс Брлеио.лз Нр–аан зует,ну– т оетлви жнаеин ща бдвучк ое пчиомуте- оиобелсда.–Пь воеи ть с? сп–иымгл лооос овмсдоиемсяБл здмеоый–н.Пио впрв изу ет вчкеру е, ов–ттиаелжещ нна–и.А т ч етос?  ь–прссол еиБлизро– б.Аиксрова,оятоь ло ектла,пя– к сзааалжещ нна–и.Ну  ,авйдае,дт ватай, аедайевт..б!Аиксрова ояал дабиьолуюжн лтюеупеу н ив, вод зхезу палах проакмхиарсоек. айНивипшь,лс теаирор тыемднеенолннаа чи клить а,аслрптииаль  сисеиуль аснскм айк ееицмлок р пдуиу спн ий  окронБнй.уоТ питрлюикчас льтоавр срятннсаоь,кт сащаюяс аяднгоо Броеиоалз О .ннеавзнопп ретесл каить а,ерцсд еоегстк уул но н иагнвмонь ееуд-као ртпваиолос,льпоо т врмеулсно, оьнс у тойип ло,гйзае сше вй нмве Ко.ре омто,Бг рлоеиа хзоатлвинеб оснвооннйаы н ,отоьслсиь лыйсн ра,тхчт  омузе хоеатос льотатч ж сеежтба сПь трааиши рхезоб лякгд. еиБлизроток сив логлноялс,уянеп  ниаом, тяч еоогнау пал.гоОнп  блдоеел н,ытрвело  блакптм,по дуаом: Чл«о ттэ с ооно?мйЭтг о нкоигд оае ынбо..л.сед ре ацшит.л. яп. ретеумисол. ояПалйжу пр,о боарит сьсекв чет р иву Кил свосод..»к.плыил

 Оаднждвы есюно, чв асе нбылвао ржако гозаткаа,  вМовске,а н Пратиаиршх упрда х,поиявли сьдвга рааждни.на Пверыйз и н,их отдеый  влеютню рсеенуькю рпау,ы бл лмаеноькгоо рст а,упаитн,ы лс,в союр пилничуюл шяппу иркожоме нс рв ук е,а  нахошроо бвыримто леиц е гопощмеальис срвехътесесетвнн ыхраезмроов чкви  чнеройо ргойво оапрвеВ. тойро –л печтисыйр, ыжаевты й,виахрст ыймодлоойе члокве ва злоемлнн ойнаа зтыкло ктлечайто ккепе б– ыл  вкоовбйк е,женваыхе блыбх рюхка и  вчеырнх птаочхка.Пверыйы бл  нектио но й,каМк ихлаи Аклесарндов ичБеирлозп, реедсдалтеь апрвлиеня нодойз и кпрунеийшх смококвсихи лтетраурхны аоссцииацй,о скреащннио меенумоМй АСЛСОИТи,  раедкт ортотлсогхо удеожстнвено гожуарнлаа,  моолдосй пуитнк оег –о пэтв Иани НкоелавиПч онеырв,и пшуйщи п одпсдевоноимм зБедоымнй.пПоав  вте ньчу тьзенлееюхщи л,ип паисте липеырвм лдогобм ролсиискь  птесроа рскшраенйно боудчксе  нпадис ью«Поив ио вдыД».а,л седтуе оетмти тьпеурвю рстанснотьт эогсо трнашогмо айоскгое вче.ра Нте олоьк уу бдоичк,  нои  вовс ейалеле, рпаалллеьн ойМайло Бнроноуй ли,це ное калзаоснь и нодогчо елеовкаВ.  т отча с,коагд у ж,катжесяи,  с илнеы блоы дша,ть кдога лсонц е,раасклиМв осукв, св ух омтунмае лваильос кауд-тзо а дСаов оекоцльо,  –ниокт нпе рилше п одли,пы нтико  несенл а аскмеуйк, спутаы блал але–я. Дтайе рназа,ну –о пприосл рБели.оз– рНаза нуне,ту –т овелтиа нжещи нав дбуоч кеи чпоемту-о иобдеслаь.П– ивео ст ь?– псилыгм олоосм воседиомлсБя езмдоны–й. Поив пвриез утк чвеер у,– вотетаил жщенин–а. Ат чо тесь?  –спсроиле Брлзио.–б Арискоов,ая тьолкое тпл,ая –к сазаал жщенин–а. Н у,дайватед, автайе,а дваейт!.б.Арискоов аяда лаобьилнужю елюту пуен, ви  вдозухзе аплахо рпаикхмаероскй.а Нпиившсьл, итаерто рынедмелеонн наачлик иат ь,ралспатиилсь  иусиелсьа н смкаей келимцо кр пудиу  снпиой  кБрнонойу.Тт ипрклиючла сьвтаоря рстанснотьк, асщаюая сяодгноо рБелиаоз.  Онвнаезпнпо ертесалк иат ь,сецрде оег сктуну лои  намгвноен ьеку-датор повиалло,сь поотм рвенуслоь,о н су тпоий гл,ой зеасвш ейв мне. оКрмео тгоБ, еролизах овалти нбеоосвноанйны,  ностьол сьилнысй тр,ах ч тоемзу ахеотло сьтоатчс  жебетжаь Пс атарирш ихбеоз глкяди.е Брлзио ткосли воогнляул,ся нпе онаимя,т чо оег нуапга.ло Опн обдлене л,вырте л обплкатомп, одаумл:Ч «тот эо  сомн?ой Эгтоо книог данеы бло... сдерцеа шли.т.. пя ертеуомсиля.о Пжайлу, рпоа обрси тьвске  чтеру ви  Клисовсодк.»..ипылл

О данджыв сенюо ,вч са еныбвла ожраокг оазкта,а  воМсвк,е анП артаириш хпурадх ,опяивилс ьвдаг аржадинн.аП еврйы зин и,хо дтейы  велтюн юсренеьук юпра,у ыб лмланеьоког ортса ,пуиат,н ыл,с всюо рплиинчюу лшпяуп риокжмо ен свр куе , ан аохршо овбыиртмол иеце г оопмщелаиьсс вреъхетссетевнны харземорво кчив ч енрйо орогвйоо парев.В отрйо–  лпчеитсйы,р жыеавытй ,ивхартсы йомлдойо ечолвкев  азолмелнно йан азытлкок лтеачтйок екп е–б лы  воквобкйе ,ежвнахы ебылхб юркхаи   вечрын хтпачокхаП.еврйы ыб лн еткои онй ,аккМ хиалиА лкеаснрдвои чеБрилзо,п ердесадтле ьпарлвеин яондйо зик рпуенйиш хмсооквксхи илетртарунхыа сосицаиц,й осркаещннои емнеуомйМ САСЛОТИ,и р еадтко ротлтсгоох дуоежтсвнеонг оужранал,а м оолодйс уптин кеог–  оптэ вИна иНоклеаивчП ноыер,в ипушщйип о дспедвноиом мБзеодмын.йПпова  ветн ьучт ьезлнеюещхил и,пп иасетл иепрыв мдлоогмб орслисиьк п етсор арксршаненйоб уодкчес н апдсиь юП«иови  овыд»Д.,а лсдеутео темитт ьепрув юсртнансоьт тэгоос ртаншгоом йасоког евечр.аН ет лоьоку  убодчик ,н о ив осве йлалее ,пралалленьо йаМлйоБ рноонйу илц,ен ео акзласоьн  иондгооч леоевак.В т о тачс ,окгаду ж ,акжтеяс,и с и лен ыбол ыдашт,ьк одг аслоцне ,арсакилвМ сокув ,вс хуо мутмна евлалиоьск уадт-оз  аСдавоо еоклць,о  –инкотн еп иршлеп о дилп,ын итк он ееслн  асакемйук ,псуат ыбал лаеля–.Д атй енраазн,у–  опрпоис лБреило.з –Нраазн уент,у–  тоевтли ажнеищн а вбдучок е ипчомеут- ооибедлса.ь–П виое тсь ? –спиылмг лооос мовсдеоимсляБ зедмоынй–.П иовп рвизеу т квчереу , –овттеиалж ещнниа–.А  тч оетс?ь  –псрсоли еБлризо–. бАирксовоа,ят оьлок етлпа,я–  ксзааалж ещнниа–.Н у ,адвйает,д ваатй,е адавйет.!.бАирксовоа яадл абоиьлунюж летюуп еун ,ив в одзхуез паалх опракимхаресок.й аНипвишьс,л тиеаротр ыенмдеелнонн аачил китаь ,арслптаиильс  исуеильс анс кмайек еилцмок  рпдууи с пнийо  крБоннйо.уТ тпирлкюичалс ьтвоар ясртнансоьт,к саащюяас ядонго оБреилоаз .О ннвеазнпоп реетсла китаь ,есрцд ееогс ткуунл о ин агмнвонеь еукд-аот рпвоаилолс,ьп оот мвреунлсо,ь онс  утопйи лго,йз аесшве й внме .Корем отог,Б релоиаз хоавтлин ебосонвонанйы ,н отсоьлс иьлынйс рта,хч т омеуз хаоетолс ьоттач сж еебжта ьсП тараишри хебзо лгякд.и еБлризот оксилв оголнялус,ян еп ноиам,я тч оеогн аупагл.оО нп болдеенл ,ывтрел о блпактмо,п доуам:л Ч«от тэ ос онмо?йЭ тго онкигод аен ыбол...с едрец ашилт.. .яп реетумоисл.я оПажлйу ,про аборист ьсвек ч етр уив К илсвоосд.к.».пилыл

 дОанжыдв енсюо,в ч а сенбвылаож ракго озкатаа , вМсовке ,ан аПртираишхп урдха ,пяоивлси ьдавг ржааднни.а еПвры йзи ин,х дотеы й влтеюнюс рееьнукюп рау ,ыблм лаеьнокг оорсат ,уипатн ,ылс ,всо юрпиилнчу юлшяупп иоркжо менсв р уек ,ан  ахрошоов быртимо илец ге опмощеаильс всрехеътсетсевнын хрзаемрвоо чикв  ечнро йоргвойо поарв.еВ тройо  –лпеичтсы,йр ыежавтйы ,вхиарсыт ймлодоо йечлвоке  вазлмоелнон йн аазтлыко лктечтайо еккпе– б ы л вквообйек ,жвенаы хеблхыб ркюха  и вчреынхт паокчха.еПвры йыблн  екоти нйо ,ккаМ иахли лАкеснардоив чБреило,зп рдеесдталеьп арвелиняо ндо йзи ркпунйеишхм соквокси хилтретаунрхы саосцаиицй ,оскарещнони мнееумйоМ АССЛОИ,Ти  ерадкот ртлотсоогх уодежсвтненго ожруанл,аа  омолдйос птуинке ог  –опэ твИа ниНклоеавчиП оынерв ,ипшщуйи оп дпесдвоиноммБ зедмоынйП.поа в втне ьчту ьзленеещюхи ил,п ипастле ипреывмд логмоб рсолииьск  ептср оарсркшаеннйо убодчекс  анпдиьс ю«иПов  иовд»ыД.а ,лсеудте тоемтти ьпреувюс ртаннсот ьтэоогс тарншоогм асйокг оевчре.а еНт оьлок  уубдчоик,н  оив  овес йаллее,п раалллеьон йМлайо рБнонйоу лци,е ено кзалаоьсн ио ндоогч еолевк.аВ  от тчса ,кгоад жу ,кжатес,яи  ис лн еыбл оыдшта,ь окдгас лонец ,рсааклвиМ оксув,в с уох мтмунаев лаиольс укад-отз аС даоов еклоцьо , –нкиот енп ршиле оп длпи,ы инткон  еслен ас акмйеук,п сут аыбл алаляе–. аДтйен разна,у  –оппорислБ релои.з–Н разна унте,у  –товтелиаж нещни авб дуокч еип чоеумт-оо ибдлесаь–.П иове сьт ?–с пилмыг оолосмо всеодимлясБ едзмонйы–. иПов рпвиеуз ткв чееур ,–о втеитал ежщниан–.  Атчое тсь ? –српсои леБрилзо. –бАркисооав,я отьлк оетпал,я  –ксаазал ежщниан–. уН ,двайат,ед аавтйе ,адвйает!..бАркисооав ядла аоибьлнюуж етлюу епун,и в  овдзуехз ааплхоп раимкхаесрокй .аНпвиишс,ьл иетартро ынмеделнеон аначл икиаьт ,рсалпаитилс ь иуесилс ьан ксмаекй елцимо  крпууди  пснио й кБорнно.йуТтп иркюличлса ьвотаряс ртаннсот,ьк аасщюася яондгооБ релоиаз.О  нвеназпонп еертса лкиаьт ,срецдее ог тскунлу оин  амнгвоеьн екду-ат орпоавиллсо,ь опотмв ренлусоь ,он  сутпйои гол,й азесвеш йвн ме.К орм еотг,оБ елроиз аховтали енбоонсвоаннйы,н  осотьл исьлнйыс тар,х тч оеумз аохетлсо ьттоачсж  ебжетаьс П артаириш хбзео гялкди .еБрилзо откслви оолгняусл,я енп оинамя ,тчое ог анупгла.о нОп олбденле ,втыре ол бпалкто,мп оудамл :Ч«т отэос  омон?й тЭгоон киодг ан еыбл.о.. есдрц еашлти...я п еертуоимсля .оПжлайу,п роаб орсти ьвеск  ечтруи в  иКлсоовсдк..».илпыл

аОд нвдыж юснеоч в, ес анлывбар жоа огкотакза , аввосМка, енрПа тиаришу пхр ахд,иояпв исльгвад аажрд.иннавПе рзй ыи,ни хтод е й ывюетлнр сюеуньекр пюаы, убл млаоньекоо гр тас,апиуты, нлв, ссрю опнлиичлю ушппуя кроижем онр вс  кеу,  наашорхоб воымитроели ц ег ощомпеьлиасрсв етъехсестев нынхеазрмоовр вкич нче рой орйовгоаоп рВе.в йортол–  птчиесрй,ы ажеыв ыйт,аихвр тысйдолмоей очковлеав  зеомлл нонйаа нзкылтоткл ейатчокке пб –е  л ывоовкб кей,невжаех ыббыхл хюкра и  выерчнп тхахчкоавПе.рый ыб  нлеиток  ойн,Макк лхаиикАл ерансд виочиерБлпз,о еедрслатдеа пьрилевнн оядзй оипкр уиейншс мхоковксих илтертахрнуыоас сииаццо, йсеракщинон еенмуМойм ЛССАОиТ,И аре д токртолтсхгоо едоужнтвсе огноауржнаа,л омо лсойд иутпно екго–  пвт эИин аНеолкаПичв еныори, впйущши по ддсепвониомз Бмеыомднп.Пйо в ав енть утчьнелзехющеи,ли папи с елтиыерпвл дмобомг лосриксьи тпе сао рршкрсайннеообу дскеч пна д сьиюоПи«вои  вДы»д.л, астдуеееот м иттьуерпвр сютсннаоть тэсгоо нратшмгоо ойсакео гв.ерчатНе  ольокуу  биочдк  н,о  вио севйеллаер п,алллае ноьййалМонБр оуойн ,ицлеоне  лазкансьо н оидчгоо елоевВа.к  то т асч,аогкд уж ,тажкеия,с  си лые нбыо лд,атшьдко гл сао цен,аасркМивл усковс в,  хоумнумтал веаьлоисаку дзто- д Саа вооецолкь , о–оикнтпне  лишре по д,иплытни к  ноенелс а сакуеймкс п,уыа тбла ла–еял.тДа йр неа,анзуо–  пиропср Бле.иолзр Н–а анзу,етнут–  олетвин жае инщад бву чкоеч пиотмуе-и ообселдаП.–ь евои  тьс?п с–игымл олоосв омсидоемБсял мздео–ыйн.оПи ввпр и зуетч вке руе,в о–татиелщже н–наи.тА  чт еос ? ь–спрсоел иБзлироб– .Асикро,ваояьто лео кт,лапяк–  сазаалщже н–наи. Ну ,йавдаде,т тваайа, едеайвтб..!Асикро ваоя алдаьбиолжуюн юлтеуупе нв и, дво ззхеу лпаахр поахкмиаорсека. йНиивпшль,с атеир ортыдемнеоенлнана чки ли тьа,ласрпитиал ь сиисеулаь снмск а йкеемицлорк  пидуу нсп и й окнроБнуй.оТи птрилюкч асльатоврр сятсннаокь,т щсааю ясаягдноор Боеаиолз  О.наневзпноп треескл аи тьа,церсдо еегкст у улно  ниавгнмо ньее-удкаро тпиваол,осльопо тр вмесулноо, ьнус  тиойп ,логйеза с шевйм нвео К.рое мтБо,г орлеиха золатвибне овсноойннаы  н,оьтосльси лсыйн ,ратх чт озмуе ехоат осльаоттч  жсетежбаП сь атраи ширхоезб клягде. иБзлирокто с ивлонглоя,лсуяпне  аниомт, ячо еогуна п.алгопОн  дблое елн,рытве ло бклаптпм,о адуомЧ: л«то тэ  соо?номйгЭт ок нои гдоаые нб.о.л.дсе рае цш.итл.п я. трееусмиоло. яПйалжур п,оо бар итськсев тче рв иу лКи ссвоод»..к.ыплил

а Однвжды юесноч, в еас нлбываро жа коготзака а, ввМоскае, нр Патииаршух пр дах,ипояв лисьгдва аражд.нинав Перзый и, нихт оде ый вюлетнрю сеуенькрю паыу, блл маоенького р ста,аупитын, лвс, срою пниличлую шпяпу кирожеом нрс в  уке, а нашхоробо вымритое лиц  егощпомеьалиср светхъесееств нныхеразморов вчки н чероой рйговоа опрВве. йторол – птечисрый, аыжев тый,авихр стыйдмолоеой чкловеа в зеломл ннойана зктылот клейчаток кепбе –  ыл воковб йке,нжеваеых бблых хрюка  и вычернпх тахочкав.Перыый б л неикто  ной,Мкак лихаик Алерсанд овичиБерлпоз, ередслдатеаь привлення одзой ип круинейшсх мокковсиих лттерахурныо ассициацой, секращинно еменуМмой ЛАССОиИТ, а ред кторттолсхого еудожнстве ногоажурнала, о молсдой ипутнок его – пвэт Ииан НеколаПвич еонырив, пйшущи  поддпсевоонимзм Беыдомнпй.По ав в тень чутьнзелехеющи, липа пис телиыпервлм добгом лросикись т песаро ршскрайенноо будсчке п над исьюо«Пиво и вДды».ла, стедуее отм титьуперврю стсаннотть эсого нтрашмого оайскего в.черат Не оольку у бидочк , но и во всейеаллер, палалле ьноййМалон Броуной ,лицео не лказанось ни одчого ееловВка.   тот час,акогд  уж,ткажеися,   силыне было д,шатьд когла со нце,араскМлив уосквс, в  ухомнтумале ваьилоса кудз-то да Са овоецколь о, –ониктп не лрише  под,липыт ник о ненсел аа скумейкс, пуыта блла а–лея.т Дайре на,зануо – пипросрл Бе.лиозр– На зану,нетут – олветина же щинадв бу очкечи потему-ио обсделаПь.– еиво  сть?п– сиглым оолосвм осиедомБлся мездо–ный.о Пивв при езутчк ве еру,в– отаетилщ жен–ина.т А что ес ь? –сспроеил Бзрлиоб.– Асрико,оваяь толеко т,плаяк – саазалщ жен–ина.  Ну,йдавадте, тавайае, девайтб!..Асрико овая далаьобилжную юелтуу пенв, и д воззухе лапахро пахикмаоерскай. Нипившлсь, аитер торыднемеоленна начкли и ать,лраспиатил сь ииуселась нм ска ейкемлицор к пиуду н спи ой кнБронуой.Тит приключ ласьавторря стсаннокть, щасаю аясягодноро Беалиоз . Онавнезппно терескал и ать,цсердое егк сту нуло и навмгно енье-кударто пиовал,лосьо потрм веснулооь, ну с типой ,глойе зас вшеймв нео. Кроме тБго, оерлихза олватиб неовоснойанны , ноьстоль силсный ,трах  чтозему еахот лосьатотч с жетбежаПь с аатри ршихобез кглядеи. Бзрлиок тос ливоногля,улсяп не аонимтя, чоо егу нап.галоп Он добле нел,рвыте  лобкплатпом, аодумЧл: «тто э о со?мнойг Этоко ни огдаыне б.ло..д сераце ш.лит.п. я тереусомилоя. Пйжалур, пооа бр ситьквсе т черву и л Киссовод»к...ыиплл

